(Unjust Case Petition)
(Tidak adil)
(Seven Years Later)
(Tujuh tahun kemudian)
(Huangji Embroidery House)
(Rumah Sulam Huangji)
Ms. Chen, please have some tea.
Bibi Chen, silakan minum teh.
I always think you're capable.
Aku selalu merasa kau adalah orang yang berbakat.
Your embroidery house has only been open for three years,
Rumah sulam ini baru saja dibuka selama tiga tahun,
but it's overtaking Yanyu Tower.
ketenarannya sudah hampir mengejar Rumah Sulam Yanyu.
It's just a superficial prosperity,
Aku hanya menang reputasi.
not profitable.
Sebenarnya tidak begitu menghasilkan uang.
It can't be compared with Yanyu Tower.
Siapa yang berani melawan Tuan Wu?
Isn't it profitable?
Tidak begitu menghasilkan uang?
Silk reeling, dyeing, weaving, and embroidering.
Memutar sutra, mewarnai, menenun dan membuat bordiran,
You have a complete product line.
semuanya kau lakukan di dalam rumahmu.
Apart from those sericulture farmers,
Selain petani ulat sutra di desa,
who can get a few copper coins
siapa lagi yang berani mengambil uang
from you?
dari tanganmu, Nyonya Huang?
Ms. Chen, it smacks of exaggeration.
Jangan bercanda lagi, Bibi Chen.
My embroidery house can have a good reputation here,
Keberhasilan bisnis Huangji
all thanks to the Yanyu Tower's promotion
semuanya berkat dukungan
and support.
Rumah Sulam Yanyu dari luar, 'kan?
(Huangji Embroidery House) There are many rivals.
(Rumah Sulam Huangji) Ada banyak rumah bordir di kota ini.
The more rivals, the more talk.
Banyak orang, banyak mulut.
Please don't believe those rumors.
Kita tidak bisa memercayai gosip dan desas-desus itu.
What rumors are you talking about?
Apa gosip yang dimaksud, Bibi Chen?
Nothing.
Oh, tidak ada.
I'm just saying.
Aku hanya asal berbicara.
Since your opened this embroidery house,
Sejak rumah sulammu dibuka,
you have been producing silk for self use.
sutra dan benang sudah produksi sendiri dan tidak dijual ke luar lagi.
We haven't cooperated in a while.
Kami sudah cukup lama tidak melakukan bisnis.
I just don't have enough of it.
Kami bahkan tidak cukup untuk digunakan sendiri,
How can I sell it?
bagaimana mungkin kami menjualnya ke luar?
You don't have to sell too much.
Tidak perlu sampai dua tiga kereta.
It should be okay
Aku hanya butuh satu dua gulung.
to sell a small quantity, right?
Tidak ada masalah, 'kan?
Are you here today
Jadi, Bibi Chen datang hari ini
to buy our silk?
karena ingin membeli benang sutra dari tokoku?
Mr. Wu embroidered a white crane
Tuan Wu sedang menyulam Lukisan Bangau Putih Melintasi Awan.
and urgently needed purple thread to outline its wings.
Dia butuh benang ungu untuk menyulam tepian sayapnya.
I've looked for many places,
Dia telah mencari ke beberapa tempat.
but their dyeing or texture is not good.
Entah itu karena warnanya tidak tepat atau teksturnya terlalu lembut.
I found
Setelah mencari-cari,
their silk is not as good as yours.
tidak ada yang sebagus benang sutra Keluarga Huang.
I'm so sorry.
Aku benar-benar harus dihukum.
What happened?
Ada apa?
The purple thread needs a plant's roots,
Benang ungu ini memerlukan pewarna yang terbuat dari akar rumput Miaozi.
but we've run them out.
Namun, di sini sudah kehabisan persediaan.
Well, since you're in urgent need,
Tidak boleh. Bibi Chen jarang membuka mulut seperti ini.
I can't let you go back empty-handed.
Aku tidak bisa membiarkanmu pulang dengan tangan hampa.
Nan, go get me a hoe.
Nan, tolong ambilkan sekop kecil.
What are you doing with a hoe?
Untuk apa kau butuh sekop?
I'm going to the mountains.
Aku akan segera ke gunung di luar kota.
Ms. Chen, you give me a few days,
Bibi Chen, harap tunggu aku tiga sampai lima hari.
at most half a month.
Paling lama setengah bulan.
I will dig up the whole mountain
Sekalipun aku menggali seluruh bukit belakang ini,
to find the plant's roots for you.
aku juga akan mencari akar rumput Miaozi untukmu.
Now that your business is growing,
Nyonya Huang, bisnismu kini sudah besar.
I can't accept your great favor.
Aku tidak berani menerima bantuan besar seperti ini darimu.
I won't bother you.
Silakan lakukan kesibukanmu.
Ms. Chen, hold on.
Bibi Chen, jangan pergi.
I want to invite you to have dinner.
Aku ingin menjamumu malam ini.
I can't believe her.
Bibi Chen ini,
She's been slandering our embroidery house.
dia selalu merusak nama baik rumah sulam kita di luar.
How dare she come here.
Dia bahkan berani datang ke sini hari ini.
Things finally get ugly.
Hari ini, kita sudah bermusuhan dengannya.
The Yanyu Tower
Mulai hari ini, Rumah Sulam Yanyu
won't give us any room to survive.
lebih tidak akan membiarkan kita bertahan.
Wu Lian is in trouble now.
Bagaimana dengan Wu Lian? Hidupnya semakin sukar sekarang.
Look.
Coba lihat.
I just picked it up outside.
Aku menemukan ini di luar.
It's posted everywhere.
Mereka tersebar di seluruh tempat.
Ms. Huang.
Nyonya Huang,
Are you okay?
apakah kau baik-baik saja?
We shouldn't get involved
Masa lalu seperti ini,
in these old affairs.
kita jangan ikut campur lagi.
We'll just do our own business.
Cukup fokus pada bisnis kita sendiri.
Forget it.
Sudahlah.
Let's check on the big order.
Ayo kita periksa pesanan besar kita.
How is it going?
Bagaimana perkembangannya?
The sleeves are almost done.
Lengan besar ini hampir selesai disulam.
The rest will take some time.
Namun, yang lain masih perlu beberapa hari.
The buyer is quite strange.
Pembeli ini memang aneh.
For the past three months, he has paid us on time,
Dalam tiga bulan terakhir, dia selalu membayar tepat waktu.
but he never shows up.
Namun, kami tidak pernah melihat wajahnya.
Where will we deliver it once it's done?
Ke mana kita harus mengantarnya setelah selesai disulam?
As long as we get the money,
Yang penting adalah dia membayar.
we don't care who he is.
Tidak peduli dia manusia atau hantu.
It's not peaceful now.
Kondisi di luar sedang tidak stabil belakangan ini.
You all must be careful and hide well.
Kalian harus hati-hati dan tetap bersembunyi.
Don't go out.
Jangan berkeliling ke luar.
Understood?
Paham?
Wait a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
Once I establish a good relationship with officials,
Setelah aku memperkuat hubunganku dengan pemerintahan lokal,
I'll finish your household registration.
aku akan mengurus pencatatan resmi untuk kalian.
So, you won't have to be scared
Setelah itu, kalian tidak perlu lagi merasa was-was
and hide.
atau sembunyi-sembunyi seperti sekarang.
Go ahead with your work.
Ayo selesaikan sulamannya.
Did she really say that?
Apakah dia bicara begitu?
Yes.
Ya, memang begitu.
Without you appreciating her craftsmanship,
Jika bukan karena Tuan menghargai keterampilannya,
her silk factory would have closed down.
pabrik benang sutra miliknya mungkin sudah bangkrut,
She wouldn't have a good business now.
bisnisnya tidak akan sebagus sekarang.
She's cunning.
Bisnis ini memang tidak selalu bersih.
Forget it.
Yasudahlah.
Bring me the golden thread.
Ambilkan benang emas.
Yes.
Baik.
=Episode 12, Chapter 6, Part 2= (Ms. Huang Presents Gold Embroidery)
=Episode 12=
It's truly
Gaun Bangau Putih Melewati Awan ini
beautiful.
benar-benar cantik.
Why did you use golden thread for the crane's wings?
Namun,
Due to the time constraints,
Karena kita kekurangan waktu
I couldn't find the perfect purple thread,
dan tidak bisa menemukan benang ungu yang baik,
so I replaced it with this golden thread.
jadi kita pakai benang emas sebagai penggantinya.
However, this golden thread adds an extra touch
Namun, benang emas ini benar-benar
of elegance to the embroidery.
menambahkan nuansa mewah pada karya sulam ini.
Indeed.
Benar sekali.
It's really good.
Ini sungguh bagus.
Are you certain that Mrs. Lou will like it?
Apakah Anda yakin
In fact, a few years ago,
Sebenarnya, beberapa tahun lalu,
she longed for the Yanyu Embroidery
dia pernah datang untuk meminta pembuatan Sulam Yanyu.
and even asked me about it.
Dia bahkan pernah bertanya kepadaku tentangnya.
But I declined her at that time.
Namun, saat itu aku menolak dengan sopan.
Who would have thought that Lou Mingzhang
Siapa sangka Lou Mingzhang
would be so lucky
akan begitu beruntung
to be promoted to the position of the inquisitor?
dan naik ke jabatan pejabat tinggi.
Now, tell me what I should say
Oh, ya. Coba katakan padaku,
to praise this embroidery in front of her.
bagaimana aku harus memuji
This embroidery pattern was designed
Pola sulaman ini adalah karya Tujuh Cerdas Keluarga Qin,
by a famous artist Qin Qizhi.
Lukisan Bangau Putih Melintasi Awan.
It's elegant and auspicious.
Sulamannya sangat elegan dan terserat makna keberuntungan.
And most importantly,
Yang lebih penting, ini tidak ada duanya
it's one of a kind.
dan satu-satunya di dunia.
Wu Lian.
Wu Lian.
Lou Mingzhang has moved into Yamen.
Sekarang Lou Mingzhang sudah tinggal di kantor pengadilan.
He's trying to investigate you.
Tujuannya adalah menyelidikimu.
So,
Jadi, sekarang
this might be your last chance.
mungkin adalah kesempatan terakhirmu.
If you make any more mistakes,
Jika kau membuat kesalahan lagi,
no one will be able to save you.
tidak akan ada orang lain yang bisa menyelamatkanmu.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatiannya, Nyonya.
I will keep that in mind.
Aku akan selalu mengingatnya.
(Unjust Case Petition)
(Tidak adil)
This embroidery
Gaun Bangau Putih Melintasi Awan ini
took Mr. Wu half a year
sudah menghabiskan setengah tahun usaha pribadi dari Tuan Wu.
to complete in person.
Setiap sulaman dilakukan oleh dirinya sendiri.
There isn't a second piece
Di seluruh dunia,
like this in the world.
tidak akan ada yang seperti ini lagi.
Madam, this gift is too precious.
Nyonya, hadiah ini terlalu berharga.
I really can't accept it.
Aku sungguh tidak bisa menerimanya.
Please accept it.
Kau tidak perlu sungkan.
It's rare for you to visit Huaizhou Prefecture.
Jarang-jarang kau bisa datang ke Kediaman Huaizhou.
How can I let you return empty-handed?
Aku tidak mungkin membiarkanmu pulang dengan tangan kosong.
As a first-time visitor,
Kunjunganku juga tidak membawakan banyak manfaat.
it's improper for me to accept such a generous gift.
Aku benar-benar tidak bisa membiarkanmu
Mrs. Lou,
Nyonya Lou.
this gift is indeed extremely valuable.
Hadiah ini memang sangat berharga.
Madam has indeed put a lot of thought into it.
Nyonya juga sudah berbaik hati menyiapkan hadiah ini.
Mr. Lou and you have been devoting yourselves
Namun, Anda dan Tuan Lou
for the welfare of the people,
telah mengalami banyak kesulitan
enduring hardships.
selama perjalananmu dalam mengurus rakyat.
Compared with that,
Di hadapan kebaikan seperti ini,
the Yanyu Embroidery
sebuah sulaman Yanyu yang sederhana
means nothing.
tidak layak untuk diperhitungkan.
Mrs. Ning admires your selfless dedication
Nyonya Adipati juga ingin membalas kebaikan kalian berdua
to the people,
dalam melayani rakyat dan mengorbankan diri,
and wishes to present this gift to you.
maka dia dengan tulus memberikan hadiah ini.
Please don't decline
Anda juga jangan menolak lagi
her kind intention.
ketulusan Nyonya Adipati.
She's incredibly eloquent.
Nyonya ini benar-benar pandai bicara, ya?
Apart from that,
Dia tidak hanya pandai bicara,
her tea-making skill is extraordinary.
tetapi kemampuannya menyeduh teh juga luar biasa.
You don't know how much I love it.
Kau tidak tahu betapa aku menyukainya.
We can taste it together some day.
Jika ada kesempatan, kau harus mencoba bersamaku.
Alright.
Baiklah.
So I can't decline.
Kalau aku menolak lagi, seperti sudah membanggakan diri.
I'll accept it then.
Aku akan menerimanya.
Thank you, Mrs. Ning.
Terima kasih sekali lagi kepada Nyonya Adipati.
You're welcome.
Sama-sama.
Mrs. Lou, have you heard
Nyonya Lou, pernahkah kau mendengar
about Zuixian Restaurant?
tentang Restoran Zuixian di Kediaman Huaizhou?
Zuixian Restaurant?
Apa itu Restoran Zuixian?
It's just a small gathering,
Mereka bilang itu hanya tempat untuk bersantai dan minum,
without official business. What are you afraid of?
tidak ada urusan resmi. Kenapa kau takut?
This outfit is beautiful.
Baju ini sangat cantik.
A one-of-a-kind Yanyu Embroidery.
Ini adalah satu-satunya sulaman Yanyu di dunia ini.
A gift from Mrs. Ning.
Ini hadiah dari Nyonya Adipati Ning.
My dear,
Nyonya.
you should not accept it.
Kita jangan mengejar keuntungan seperti ini.
I fear that it would give us trouble.
Takutnya akan menyebabkan masalah di masa depan.
Send it back quickly.
Lebih baik kau kembalikan sekarang.
And if I don't send it back?
Bagaimana kalau aku tidak mengembalikannya?
This is not a trivial matter. It must be returned.
Ini bukan masalah sepele, kau harus mengembalikannya.
Alright, Lou Mingzhang.
Bagus, Lou Mingzhang.
You've just been promoted,
Baru saja naik jabatan beberapa hari,
and you're putting on airs.
kau sudah berani memerintah aku.
I'll send it back.
Aku boleh mengembalikannya.
You might as well dump me
Kau juga boleh menulis surat perceraian
and send me back to my parents' house.
dan mengembalikanku ke rumah orangtuaku.
My dear.
Istriku.
Can we stop arguing?
Istriku, kita jangan ribut, ya?
Please.
Dengarkan aku.
Alright, I have a question.
Baik, aku tanya padamu.
How's the case investigation going?
Jadi, bagaimana perkembangan kasus ini?
This case has long been pending.
Kasus ini sudah lama terabaikan.
The litigator back then was missing.
Penasihat hukum yang ada saat itu juga menghilang.
And the victim's parents also disappeared.
Orang tua gadis itu juga tidak ada kabar.
I have no way to start.
Ini sulit dilakukan.
Since the case involves Yanyu Tower's collusion
Karena kasus ini ingin menyelidiki keterlibatan
with Ning Mansion.
Rumah Sulam Yanyu dengan Kediaman Adipati Ning,
Isn't the banquet tomorrow night a great opportunity?
makan malam besok adalah waktu yang tepat.
Alright, I'll listen to you.
Baiklah, aku akan mendengarkanmu.
I'll accompany you to meet Mrs. Ning.
Aku akan pergi bertemu dengan Nyonya Adipati Ning.
Mr. Lou, long time no see.
Tuan Lou, lama tidak berjumpa.
Greetings, Mrs. Ning.
Salam, Nyonya Adipati.
I have official duties,
Aku punya pekerjaan
so I haven't visited you yet.
sehingga tidak berani datang dan mengganggumu.
Please forgive me.
Mohon Nyonya jangan menyalahkannya.
No need for formalities.
Tidak perlu terlalu formal.
The food is getting cold. Let's sit.
Makanan sudah akan dingin. Silakan duduk.
Mrs. Lou, this dress looks great on you.
Nyonya Lou, pakaian ini memang tidak salah pemilik.
It really suits you.
Sangat cocok dengan auramu.
It's all thanks to your good taste.
Ini karena selera Nyonya yang baik.
It's because you are beautiful. Please.
Sebenarnya, Nyonya yang memiliki penampilan yang baik.
Please sit.
Silakan duduk.
When you just arrived,
Sejak kedatangan Tuan Lou ke Huaizhou,
Huaizhou had a disturbance.
kota ini telah banyak mengalami kekacauan.
It's really humiliating.
Sungguh memalukan.
Even though you reside in Huaizhou,
Nyonya Adipati, meskipun kau tinggal di Huaizhou,
you're not in charge of the official affairs.
kau tidak bertanggung jawab dalam urusan pemerintah.
There's no need to blame yourself.
Kau tidak perlu merasa bersalah.
Perhaps Mrs. Lou will understand.
Mungkin Nyonya Lou akan mengerti.
A domestic woman's life is boring.
Kehidupan istri dalam keluarga yang berpengaruh bisa membosankan.
We're only interested in the rouge,
Biasanya, kami hanya bermain-main dengan riasan
silk, and embroidery.
dan bahan sulam sutra.
Huaizhou Prefecture is famous for the Yanyu Embroidery.
Di Kediaman Huaizhou, yang terkenal adalah Sulam Yanyu.
So naturally, I have become
Jadi, aku secara alami
Wu Lian's regular customer.
menjadi pelanggan tetap Wu Lian.
He has caused such a trouble.
Kali ini, dia terlibat dalam masalah seperti ini,
Actually,
sebenarnya mungkin rakyat sudah banyak mengeluh
the people may already have grievances against me.
tentangku dalam hati mereka.
I really feel uneasy.
Ini membuatku merasa sangat tidak nyaman.
Mrs. Ning.
Nyonya Adipati.
Do you remember the Rulan Case
Apakah kau masih ingat insiden tujuh tahun lalu
seven years ago?
tentang nona dari Keluarga Lin?
I vaguely remember,
Aku masih sedikit mengingatnya.
but I only heard
Aku hanya mendengar
she had a bad reputation.
bahwa gadis itu
She was engaged.
Sepertinya dia sudah terlibat dalam pertunangan.
She also had an unclear relationship
Dia juga ada hubungan yang tidak jelas
with the bandit in the Heifeng Camp.
dengan perampok dari Kelompok Angin Hitam.
Do you have evidence?
Apakah yang kau katakan ini punya bukti?
I don't.
Tidak ada bukti apa pun.
I just heard it from the streets.
Ini hanya informasi yang aku dengar dari orang di jalan.
If you want to know,
Jika Tuan Lou ingin tahu lebih banyak,
you can inquire.
kau boleh pergi menyelidikinya sendiri.
Alright, let's not talk about it.
Baiklah, kita tidak perlu membicarakan ini dulu.
Let's eat.
Ayo, mari kita makan.
Okay.
Baiklah, mari malan.
Please.
Silakan.
Did you arrange this?
Apakah kau yang mengaturnya?
No, Madam.
Bukan, Nyonya.
(His embroidery pattern is unbelievable.)
Lukisan Bangau Putih Melintasi Awan ini memang sangat indah.
(But it can't be embroidered in one night.)
Namun, itu tidak mungkin dibuat dalam satu malam.
(Bring the best painters)
Rekrut pelukis terbaik di kota ini
(in the city quietly.)
secara diam-diam.
Well...
Ini...
Stop.
Berhenti.
What do you want to do?
Apa yang mau kau lakukan?
Where did you come from, you dirty thing?
Wanita kotor, dari mana kau datang?
Step back.
Pergi!
Get out of here.
Aku suruh pergi!
Ladies, you got the wrong door.
Nona-nona sekalian, kalian salah pintu.
It's a mess.
Ini benar-benar kacau.
Another room ordered dancing.
Yang memesan penari dan penyanyi ada di Paviliun Xingyue.
You're in the wrong room.
Ini adalah Paviliun Ruyue.
I'm really sorry.
Benar-benar maaf sekali,
Sorry to barge in.
Maaf mengganggu.
You eat.
Silakan dilanjutkan.
Why are you sitting at the table?
Kenapa kau duduk di meja?
What are you thinking?
Kenapa masih duduk di sini?
Hurry up. The guests are waiting.
Cepat pergi. Tamu-tamu sudah tidak sabar menunggu.
Hurry up.
Segera pergi.
Come on.
Cepat.
Don't keep guests waiting.
Tamu-tamu sudah tidak sabar menunggu.
(Zuixian Restaurant)
(Restoran Zuixian)
Madam.
Nyonya.
Wu Lian.
Wu Lian.
From now on, I don't want to see you anymore.
Mulai sekarang, aku tidak ingin melihatmu lagi.
Madam, what's wrong?
Nyonya, apa yang terjadi?
Madam.
Nyonya.
(Zuixian Restaurant)
(Restoran Zuixian)
(Letter from the Ministry of Rites)
(Ibu Suri akan datang ke Linzhou saat ulang tahun)
There's less than two months left for Her Majesty's birthday.
Ini hanya kurang dari dua bulan lagi sebelum ulang tahun Ibu Suri.
The letter from Ministry of Rites
Surat dari Departemen Upacara
is like a death warrant.
seperti surat pemanggilan kematian.
I'll receive one letter every two or three days.
Mereka mengirim satu surat setiap dua atau tiga hari.
Actually, I have already told them.
Sebenarnya, aku sudah menjelaskan dengan sangat jelas
I will deliver the gift the day before the birthday.
bahwa aku akan mengirimkannya pada hari sebelum ulang tahun.
Madam, do you still plan to use Yanyu Embroidery?
Nyonya, apakah Anda akan menggunakan Sulam Yanyu lagi?
Don't mention these words.
Jangan sebut Sulam Yanyu di depanku lagi.
If I use that jinx's embroidery again,
Jika terus menggunakan itu,
I'm afraid that one day I'll be killed.
aku mungkin akan kehilangan kepalaku suatu hari nanti.
You have always used Wu...
Selama perayaan ulang tahun sebelumnya, Nyonya selalu memakai Wu...
You have used that jinx's embroidery,
Sulaman dari pria sialan itu.
and Her Majesty loves it.
Ibu Suri juga sudah mengakui kehebatannya.
If you abandon it this year,
Jika tidak menggunakannya tahun ini,
do you have other plans?
apa Nyonya memiliki rencana lain?
I called you here today
Bukankah aku memanggilmu ke sini hari ini
to help me come up with ideas, right?
untuk meminta saranmu?
Madam, don't get agitated.
Nyonya, tenanglah.
I really have a candidate.
Aku benar-benar punya seseorang dalam pikiran.
I don't know if you agree.
Hanya saja, aku tidak tahu apakah Nyonya setuju atau tidak.
Who is it?
Siapa itu?
Are you serious?
Serius?
Of course.
Aku serius.
Yesterday night,
Aku mendengar semuanya
I saw it at Zuixian Restaurant.
dengan sangat jelas semalam di depan Restoran Zuixian.
Wu Lian was so embarrassed,
Wu Lian itu sangat malu hingga wajahnya memerah.
looking a real mess.
Dia tampak sangat memalukan.
This morning, Madame Xu's maid went
Pagi ini, pelayan dari Keluarga Xu
to embroidery houses to collect samples.
sudah mengumpulkan contoh sulaman dari berbagai rumah sulam.
It's obvious.
Bukankah ini sudah sangat jelas?
It seems that Mrs. Ning has fallen out
Sepertinya Kediaman Adipati dan Rumah Sulam Yanyu
with Wu Lian.
sedang dalam konflik serius.
Wu Lian
Masalah yang disebabkan Wu Lian
caused a storm.
telah menciptakan keributan besar di seluruh kota.
The plaque of the Ning Mansion was taken down.
Bahkan papan nama Kediaman Adipati telah dicopot.
Can't Mrs. Ning fall out with Wu Lian?
Mana mungkin tidak ada konflik?
Wait.
Tunggu dulu.
What were you doing
Itu sudah larut malam.
at the Zuixian Restaurant last night?
Kenapa kau pergi ke Restoran Zuixian sendirian?
Yesterday, a maid came and asked me
Kemarin ada seorang pelayan datang,
to bring some embroidery samples to that restaurant to meet her master.
dia memintaku membawa contoh sulaman ke Restoran Zuixian untuk tuannya.
I was wondering
Aku merasa aneh.
who would choose samples in a restaurant?
Mengapa mereka memintaku membawa contoh sulaman ke restoran?
Did you see her master?
Apakah kau bertemu orang itu di sana?
I didn't.
Tidak.
I guess I missed her.
Sepertinya aku terlalu terlambat.
I always feel something is wrong.
Aku merasa ada yang aneh.
Never mind.
Ya sudah.
Get me some embroidery samples.
Cepat siapkan beberapa contoh sulaman
The most exquisite ones.
yang paling halus.
I have to go to see Madame Xu.
Aku akan pergi ke rumah Keluarga Xu sekarang.
Now?
Anda pergi ke rumah Keluarga Xu sekarang?
Her house is already crowded.
Di sana sudah sangat ramai.
I'm afraid you can't enter.
Aku khawatir kau tidak akan bisa masuk.
How did Madame Xu
Entah bagaimana Nyonya Keluarga Xu ini
start a connection with Mrs. Ning?
bisa menjalin hubungan dengan Nyonya Adipati Ning.
Who knows?
Benar.
She's in charge of this house so soon.
Seorang istri baru bisa mengendalikan rumah tangga begitu cepat.
She must have some moves.
Dia pasti melakukan beberapa trik tertentu.
Today, if we can associate with her
Jika kita bisa menjalin hubungan dengannya hari ini
and send our embroidery to the Ning Mansion,
dan mengirim sulaman ke Kediaman Adipati Ning,
we'll have a good business.
kita tidak akan perlu khawatir tidak ada bisnis lagi.
You own a small embroidery house.
Dengan rumah sulam kecil milikmu,
You're just wasting your time
aku salut kau tidak takut sia-sia,
coming here.
sampai tekad melakukan perjalanan ini.
Your embroidery house is quite large,
Rumah Sulam Hongyan kalian memang cukup besar.
but most of your samples
Namun, sembilan dari sepuluh contoh sulaman
are all copied from ones of the Yanyu Tower.
yang kau bawa semua meniru Sulam Yanyu.
Even if it's sent to Mrs. Ning,
Meskipun kau mengirimkannya kepada Nyonya Adipati Ning,
can she tell the difference?
apa dia bisa membedakannya?
You...
Kau...
Which local embroidery houses
Di Kediaman Huaizhou, hampir setiap rumah sulam
never copied Yanyu Embroidery?
telah meniru Sulam Yanyu.
Enough.
Baiklah.
Don't get angry with her.
Jangan marah dengannya lagi.
Everyone.
Para pemilik rumah sulam.
- I'm coming.
Sudah datang.
Miss, can we see Madame Xu now?
Nona, apakah sudah akan bertemu dengan kami sekarang?
I'm really sorry.
Mohon maaf sekali.
Madame Xu won't see visitors today.
Nyonya besar kami hari ini tidak menerima tamu lagi.
You can come back another day, please.
Silakan datang lain kali.
But what should we do with our stuff?
Apa yang harus kita lakukan dengan semua barang ini?
I'm really sorry.
Benar-benar maaf.
You all might as well go back today.
Mungkin harus pulang dulu hari ini.
Sorry.
Maaf sekali.
- Alright. - We'll come back another day.
Ya sudah. Kita akan datang lain kali.
Thank you all for coming.
Iya, terima kasih atas kedatangannya.
Lancui.
Adik Lancui.
Here I am.
Aku di sini.
I've driven them away for you.
Aku sudah mengusir semua pemilik rumah sulam tadi.
Now there's no one to compete with you.
Sekarang sudah tidak ada yang bersaing denganmu.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Wait a moment, Lancui.
Tunggu sebentar, Adik Lancui.
Thank you.
Terima kasih untuk bantuanmu.
I can't.
Tidak boleh.
This hairpin suits you.
Aku rasa tusuk konde ini cocok untukmu.
Put it on. It's beautiful.
Kenakanlah. Ini sangat bagus.
Thank you, Ms. Huang.
Terima kasih, Nyonya Huang.
Let's go.
Mari kita pergi.
Madame Xu, this is Ms. Huang from Huangji Embroidery House.
Nyonya Besar.
I've heard a lot about you.
Aku sudah lama mendengar tentang kecantikan Nyonya Xu.
You look gorgeous.
Melihatmu hari ini, benar-benar membuatku terpesona.
Such a sweet talker.
Seorang pengusaha memang sangat pandai bicara.
What's your name?
Boleh aku tahu namamu?
Have you heard of Silk Thread Huang?
Apakah Anda pernah mendengar seseorang dengan panggilan "Benang Sutra Huang"?
I heard Mr. Wu from the Yanyu Tower has exquisite embroidery skills.
Kudengar bahwa Tuan Wu dari Rumah Sulam Yanyu
And he has high demands for silk threads.
memiliki keterampilan sulam dan standar yang tinggi.
He particularly likes those from Silk Thread Huang.
Namun, dia hanya suka pada seseorang dengan nama Benang Sutra Huang.
That's me.
Itu adalah aku.
Madam, what's the matter?
Nyonya besar, Anda ini...
No need to look at the embroidery samples.
Aku tidak perlu melihat contoh sulamannya lagi.
If you are here for the Ning Mansion,
Jika kau datang untuk Kediaman Adipati hari ini,
why not take me directly to your embroidery house?
lebih baik kau membawaku ke rumah sulammu untuk melihatnya.
Is there any inconvenience?
Apa tidak leluasa?
It's convenient.
Tidak ada masalah.
If you want to go,
Jika Nyonya ingin melihat,
let us set off now.
kita pergi sekarang.
I started with silk threads in my early years.
Aku sudah lama berbisnis dengan benang sutra.
So, I won the name Silk Thread Huang.
Itulah mengapa aku dikenal sebagai Benang Sutra Huang.
Three years ago, I closed my old workshop
Tiga tahun lalu, aku menutup Rumah Benang Sutra
(Huangji Embroidery House) and opened Huangji Embroidery House.
(Rumah Sulam Huangji) dan membangun Rumah Sulam Huangji.
This way, please.
Silakan masuk.
Ms. Huang, you're back.
Kepala, Anda sudah kembali.
This is Madame Xu.
Beri salam kepada Nyonya Xu.
Madame Xu.
Nyonya Xu.
This is our signature,
Ini adalah karya toko kami,
the unique Huai Embroidery.
Sulam Huaijin yang kuciptakan sendiri.
It does look different.
Ini memang memiliki gaya yang berbeda.
Your vision is sharp.
Nyonya memiliki mata yang tajam.
The Huai Embroidery
Sulam Huaijin ini
combines a technique called gold embroidery
menggunakan teknik sulaman yang disebut Sulam Emas,
with our local embroidery skills.
yang digabungkan dengan seni sulaman khas Huaizhou.
The embroidered surface is complex but not messy.
Hasilnya beragam, tapi teratur, rumit, tapi tidak berantakan.
It's a unique luxury.
Ia juga memiliki kesan kemewahan yang unik.
You can't see it elsewhere.
Ini sangat sulit ditemukan di tempat lain.
In Huaizhou Prefecture,
Di Kediaman Huaizhou,
plain and elegant embroidery sells best.
produk sulam yang sederhana dan elegan yang paling laris.
Why do you insist on doing Huai Embroidery?
Kenapa kau memutuskan untuk membuat Sulam Huaijin ini?
Madam, please.
Nyonya, silakan duduk.
Craftsmen hope
Yang paling dipentingkan oleh para pengrajin adalah
to make what others don't have.
aku punya dan orang lain tidak.
If everyone imitates the Yanyu Embroidery,
Jika semua orang meniru Sulam Yanyu,
they will be overshadowed by Yanyu Tower.
mereka akan selalu dikalahkan oleh Rumah Sulam Yanyu.
The business can't grow.
Bisnis ini tidak akan berkembang.
Take a seat.
Silakan duduk.
Although you're a woman,
Sepertinya, Nyonya Huang, meskipun seorang wanita,
you have big ambitions.
memiliki ambisi yang besar.
Madame Xu.
Nyonya Xu,
We are women.
kita semua adalah wanita.
So, we know the difficulties of women.
Kita juga tahu betapa sulitnya kehidupan seorang wanita.
I am a widow.
Aku adalah seorang janda.
l hired women,
Seluruh pekerja di rumah sulam ini adalah wanita.
and they need to make a living.
Setiap orang harus mencari nafkah.
But Yanyu Tower is a strong rival.
Namun, bersaing dengan Rumah Sulam Yanyu
Business is hard.
membuat bisnis ini sulit.
My embroidery house is about to close.
Aku melihat rumah sulam kami, Rumah Sulam Huangji,
Ms. Huang.
Nyonya Huang,
Your embroidery house is well-known in Huaizhou Prefecture.
rumah sulammu telah mencapai ketenaran
How come it will close?
Mana mungkin bangkrut?
Anyway, we have good skills,
Dalam hal ini, kami punya keahlian yang luar biasa,
but we don't know how to open up the market.
tetapi kami kesulitan menjual produk kami.
Now this is a mess.
Saat ini adalah situasi yang sulit.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan
please help me out.
dan bersedia menyusun rencana bisnis,
We can
rumah sulam ini akan menjadi
co-own this embroidery house.
bisnis bersama antara dua keluarga di masa depan.
For every penny earned,
Setiap keuntungan yang diperoleh
you will have half of it.
akan dibagi setengah.
Ms. Huang, let's not talk about it now.
Nyonya Huang, mari kita tidak membicarakan bisnis bersama sekarang.
If you want me to recommend your Huai Embroidery
Jika kau benar-benar ingin membawa sulaman ini
to Mrs. Ning,
ke hadapan Nyonya Adipati,
we should be frank, right?
aku harus tahu semuanya.
I wonder
Apakah Nyonya Huang bersedia
if I can meet your unseen friends.
memperkenalkan aku pada teman yang belum pernah muncul itu?
I always thought
Sebelumnya, aku selalu berpikir
you learned
bahwa Nyonya Huang telah belajar
a rare needlework technique.
teknik sulaman langka Huaizhou dari suatu tempat.
But today,
Namun, saat aku berkunjung hari ini,
I found several old clothes hanging in the courtyard.
aku melihat beberapa potong
The style of those clothes
Gaya pakaian tersebut
doesn't look like that of ours in Huaizhou.
tidak seperti yang biasa kita temui di Huaizhou.
So I took a guess.
Jadi, aku punya tebakan.
If I guessed wrong,
Jika aku salah tebak,
don't take it seriously.
kau boleh menganggapnya sebagai ucapanku yang sembrono.
Madame Xu, you are a smart person.
Nyonya Xu, Anda benar-benar seorang yang cerdas.
It's okay. Don't be afraid.
Tidak apa-apa, jangan takut.
Three years ago, I went to the countryside to collect silkworms
Tiga tahun lalu, aku pergi ke pedesaan untuk mengumpulkan ulat sutra.
and encountered them who were fleeing.
Aku bertemu beberapa wanita yang sedang menghindari bencana.
I felt pity for them,
Aku merasa kasian pada mereka
so I hid them in my silkworm basket,
dan membiarkan mereka bersembunyi di dalam keranjang ulat sutraku.
brought them back, and kept them at home.
Aku membawa mereka kembali ke kota dan merawat mereka di rumahku.
At that time, I made some money from the silk thread business.
Saat itu aku membuka Rumah Benang Sutra untuk mengumpulkan uang.
And I found that these women
Kemudian, aku menemukan beberapa wanita itu
know a unique embroidery skill.
memiliki kemampuan sulam yang belum pernah kulihat,
That is gold embroidery.
yaitu Sulam Emas.
On second thought,
Setelah pertimbangan yang matang,
I opened Huangji Embroidery House
kami memutuskan untuk mengelola kedua usaha ini,
and created Huai Embroidery.
Rumah Sulam Huangji dan Sulam Huaijin.
Ms. Huang.
Nyonya Huang,
I didn't misjudge you.
aku memang tidak salah menilai orang.
Are you willing
Jadi, apakah Anda bersedia
to recommend my embroidery to Mrs. Ning?
mengirimkan produk dari Rumah Sulam Huangji ke Kediaman Adipati?
I am,
Aku bersedia.
but I'm afraid you can't take the chance.
Hanya saja, aku takut merepotkanmu, Nyonya Huang.
How so?
Kenapa aku merasa direpotkan?
In over a month, it will be Her Majesty's birthday,
Sebulan lagi adalah ulang tahun Ibu Suri.
Mrs. Ning bears the responsibility of offering gifts.
Nyonya Adipati telah diberikan tugas penting untuk menyediakan hadiah.
She has abandoned Yanyu Embroidery,
Saat ini, dia telah meninggalkan Sulam Yanyu
but she hasn't found anything to replace it.
dan belum menemukan pengganti yang cocok.
Right now, she's deeply troubled
Dia sangat gelisah dan bingung
by that.
seperti semut yang terjebak.
So you mean I can take the job.
Jadi, maksudmu adalah aku bisa menggantikannya?
If you can take it,
Jika kau benar-benar bisa menggantikannya,
all future orders from the Ning Mansion
maka semua pesanan dari Kediaman Adipati
will come to you.
akan menjadi milik Huangji.
If Her Majesty wears your embroidery
Jika Ibu Suri mengenakan Sulam Huaijin
and walks around at the banquet,
di pesta ulang tahunnya,
I'm afraid customers in the capital
seluruh ibu kota mungkin akan datang
will look for you to place orders.
memesan sulaman mereka dari Sulam Huaijin.
Well,
Namun,
I wonder if you dare to take this job.
aku tidak tahu apakah kau berani?
I dare to.
Aku berani!
If you take this job,
Namun, jika kau menerima tugas ini,
you will become an eyesore to Wu Lian.
kau akan menjadi musuh Wu Lian.
He will try to tear down your place.
Dia mungkin akan berencana menghancurkan bisnis sulaman kecilmu.
Madame Xu.
Nyonya Xu,
I dare to.
aku berani.
Fortune favors the bold.
Kekayaan dicari di tengah risiko.
A fool will refuse to make money.
Melewati kesempatan mendapat uang adalah perilaku yang tidak patut.
But there's only over a month left.
Namun, sekarang hanya tinggal sebulan lebih.
What does Mrs. Ning want to give Her Majesty for a gift?
Sulaman apa yang ingin Nyonya Adipati berikan
I'm afraid there's not enough time.
Aku khawatir waktu tidak cukup.
Three months ago,
Tiga bulan yang lalu,
didn't you already take an order
bukankah kau sudah menerima pesanan
for a birthday gift?
untuk ulang tahun?
You placed that order?
Pesanan tiga bulan yang lalu adalah pesananmu?
Let's go.
Ayo.
Mrs. Ning has been waiting.
Nyonya Adipati telah menunggu lama.
Because of the competition between Huangji and Yanyu Tower,
Karena persaingan Huangji dan Rumah Sulam Yanyu,
you noticed the Huai Embroidery long ago,
kau sudah lama memperhatikan Sulam Huaijin.
and placed an order three months in advance.
Lalu, kau sudah membuat pesanan tiga bulan lalu.
Later,
Kemudian,
you deliberately led Yunniang
kau sengaja mengirim adik perempuanku yang bodoh
to Zuixian Restaurant.
untuk menonton pertunjukan di Restoran Zuixin
You used her as a messenger
dan menjadikannya perantara.
and made me come to you.
Sengaja memintaku untuk datang.
Madame Xu, well played.
Nyonya Xu, ini semua rencanamu.
No wonder you are favored by Mrs. Ning.
Tidak heran kau mendapat perhatian di Kediaman Adipati.
By the way, there's one thing I don't get.
Oh, ya.
What's your grudge with Yanyu Tower?
Apa pertikaianmu dengan Rumah Sulam Yanyu itu?
Why are you helping me?
Kenapa kau begitu tekad mendorongku untuk mendapat posisi ini?
Could it be...
Jangan-jangan...
Ms. Huang, we're here.
Nyonya Huang, kita sudah sampai.
Madam, Ms. Huang is here.
Nyonya, Nyonya Huang dari Rumah Sulam Huangji sudah datang.
Greetings,
Salam kepada Nyonya Adipati.
Mrs. Ning. May you be well.
Semoga Nyonya Adipati selalu dalam keadaan sehat.
Madam, are you not feeling well today?
Hari ini, Nyonya sedang tidak enak badan.
Have a seat.
Silakan duduk.
Madam.
Nyonya,
This is the Huai Embroidery from Huangji Embroidery House.
ini adalah Sulam Huaijin dari Rumah Sulam Huangji.
Where is this from?
Ini dari mana?
This is a sample
Ini adalah contoh sulam dari
from Huangji Embroidery House.
Rumah Sulam Huangji di Kediaman Huaizhou.
This embroidery technique seems familiar.
Aku seperti pernah melihatnya.
After that lame fortune teller
Setelah peramal yang lumpuh datang
made a fuss,
dan membuat kekacauan,
I asked you to bring some embroidery samples.
bukankah aku memintamu mencari beberapa contoh sulam untukku?
You've shown me this before.
Kau sudah pernah menunjukkan ini padaku sebelumnya.
Yes.
Iya.
The first time I came here,
Saat aku pertama kali datang ke Kediaman Adipati,
I was wearing Huai Embroidery.
aku juga memakai Sulam Huaijin.
Because you had planned long ago
Itu karena kau telah memutuskannya
to recommend Huangji to me.
untuk mendorong Huangji kepadaku sejak awal.
Local embroidery houses
Meskipun berbagai rumah sulam di Kediaman Huaizhou
have similar techniques.
cukup serupa,
Only Huai Embroidery is different.
hanya Sulam Huaijin yang berbeda.
I like it personally.
Aku sendiri menyukainya.
However, your close friend Lin Rulan
Sebaliknya, teman dekatmu, Lin Rulan
likes Yanyu Embroidery.
lebih suka pada Sulam Yanyu.
Mr. Wu finally remembered me.
Akhirnya, Tuan Wu ingat tentangku.
Madame Xu.
Nyonya Xu...
Meng Wan.
Meng Wan.
Over these years, many people have been around me,
Selama beberapa tahun ini,
but you're the only one I like.
Namun, kau satu-satunya yang berhasil menarik perhatianku.
Sometimes,
Terkadang,
I don't even see you as a maid.
aku tidak memandangmu sebagai bawahan,
I even consider you a friend.
bahkan mungkin lebih seperti seorang teman.
However,
Sementara kau,
You've been fooling me for months.
selama beberapa bulan ini,
Have you thought about the consequences?
Apakah kau pernah memikirkan akibatnya?
Madam.
Nyonya.
Since the day Rulan died seven years ago,
Sejak kematian Rulan tujuh tahun lalu,
we could never be friends.
kita tidak mungkin menjadi teman.
Before you ask me to think about my consequences,
Nyonya, sebelum aku memikirkan akibat bagi diriku,
why not think about your own way out?
mungkin kau harus memikirkan rencana pelarianmu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Have you ever thought about it?
Apakah kau pernah memikirkan
As soon as Wu Lian's smuggling case was exposed,
mengapa kasus penyelundupan Wu Lian tiba-tiba terbongkar,
why did Mr. Lou just happen
Tuan Lou begitu kebetulan
to appear in Huaizhou Prefecture?
muncul di Kediaman Huaizhou?
You're behind it?
Semua ini rencanamu?
Since you already know my identity and purpose,
Karena Anda sudah tahu identitas dan tujuanku,
there's no need for me to hide anything.
aku pun tidak ada alasan untuk menyembunyikan lagi.
This is just the beginning.
Semua ini hanyalah pembukaan.
You can't
Anda tidak akan bisa
protect Wu Lian.
melindungi Wu Lian.
Have you ever thought that I could kill you?
Apakah kau pernah berpikir aku bisa membunuhmu di tempat?
Do you really think
Apakah Nyonya benar-benar berpikir
that I could
kalau aku, Meng Wan,
make it to this day on my own?
bisa mencapai ini sendirian?
What do you want exactly?
Apa yang ingin kau lakukan?
Over the years,
Selama beberapa tahun ini,
Wu Lian has taken too many lives.
terlalu banyak nyawa yang mati di tangan Wu Lian.
Among the women in Yanyu Tower,
Para gadis di Rumah Sulam Yanyu.
some drowned in the cold well water,
Ada yang mati tenggelam dalam sumur es yang dingin.
some swallowed needles and died,
Ada yang perut bolong karena tertelan jarum sulam.
some hung themselves in their rooms,
Ada yang digantung di kamar tidur dengan kain putih tiga kaki.
and some died from excessive bleeding during miscarriage.
Ada yang meninggal saat melahirkan dengan pendarahan hebat.
But he is still at large,
Namun, dia masih bebas hingga saat ini.
all thanks to your protection.
Tentu saja, ini tidak lepas dari perlindunganmu.
Do you know how much innocent blood
Jadi, apakah Anda tahu,
is on your hands?
yang menempel di tangan emasmu?
Even if Wu Lian committed these crimes,
Meskipun semua ini adalah dosa yang dilakukan Wu Lian,
it's his business.
itu adalah urusan dia sendiri,
What does that have to do with me?
apa urusannya denganku?
Right.
Iya.
You are not behind it,
Anda bukanlah orang yang bertanggung jawab penuh atas ini.
so I never harmed you.
Jadi, aku tidak pernah ingin menyakitimu.
I'm still suggesting you think
Itulah sebabnya aku masih memohon kepadamu.
for yourself.
Tolong pikirkan baik-baik.
Smuggling and raping.
Kasus penyelundupan dan kasus pelecehan.
It's a huge scandal.
Saat ini, seluruh kota gelisah.
Mr. Lou has already targeted Wu Lian.
Tuan Lou sudah mengincar Wu Lian.
If you are really a smart person,
Jika Anda memang orang cerdas,
what you should do now
hal terbaik yang bisa Anda lakukan
is not to kill me to protect Wu Lian,
bukanlah membunuhku untuk melindungi Wu Lian,
but to do your best to protect yourself first.
melainkan mencari cara untuk melindungi diri sendiri.
Madam.
Nyonya.
This is a gamble.
Ini sebenarnya adalah taruhan.
You decide whether you place your bets
Hanya saja tergantung pada apa yang Nyonya ingin pertaruhkan.
on me
Apakah pada diriku
or on Wu Lian.
atau pada Wu Lian?
Don't think that I'm good to you,
Jangan kira karena aku telah berbuat baik padamu,
so you can ignore everything.
kau bisa mengabaikan semuanya!
I'm grateful for your appreciation.
Aku berterima kasih atas penghargaan Nyonya padaku,
I have never harmed you.
aku juga tidak pernah mencelakai Nyonya.
Everything I said today is from the bottom of my heart.
Apa yang aku katakan hari ini adalah isi hatiku.
It's up to you
Sekarang terserah Nyonya,
to believe it or not.
apakah Anda percaya atau tidak.
Meng Wan.
Meng Wan.
You are not allowed to set foot in Ning Mansion ever again.
Mulai saat ini, aku melarangmu
Get out.
Pergi!
Over the past days,
Selama ini,
you've been taking care of me.
aku bersyukur atas perhatian nyonya.
Thank you.
Meng Wan mengucapkan terima kasih di sini.
Get out.
Pergi!
Your face.
Wajahmu...
It's okay.
Itu tidak masalah.
I met Lin Rulan before.
Aku juga pernah melihat gadis bernama Lin Rulan.
About seven years ago,
Mungkin sekitar tujuh tahun yang lalu.
when she and Wu Lian were in court,
Saat dia dan Wu Lian menghadapi masalah hukum.
she hired a litigator.
Mereka memanggil seorang penasihat hukum.
But when I went to Yanyu Tower to deliver silk threads the day before,
Namun, saat aku pergi ke Rumah Sulam Yanyu untuk mengirim benang sutra,
I saw that litigator being brought into Wu Lian's study.
aku melihat penasihat hukum itu.
I've kept this
Aku telah menyimpan masalah ini dalam hatiku.
to myself.
Aku tidak pernah menceritakannya kepada siapa pun.
A few days ago, when I saw the petition,
Saat aku di kota beberapa hari lalu
I felt uneasy.
aku langsung tidak tenang.
I always felt guilty for her.
Aku merasa sangat bersalah terhadapnya.
I was so naive back then.
Saat itu, aku terlalu bodoh.
I thought I could save her.
Aku selalu berpikir bahwa aku bisa menyelamatkannya.
Now that you know the ins and outs,
Sekarang, kau sudah tahu tentang semua yang terjadi.
if you don't want to get involved,
Jika kau tidak ingin terlibat dalam masalah ini,
I will have no complaints.
aku tidak akan memprotes.
Madame Xu.
Nyonya Xu,
Though I value profit,
aku mungkin mencintai uang,
don't belittle me.
tetapi ucapanmu ini sudah meremehkanku.
I've been able to support the women in Huangji Embroidery House,
Aku bisa membiayai seluruh wanita
and hide the embroideresses
Membahayakan diri dan menyembunyikan
who escaped here for so many years.
beberapa gadis yang melarikan diri selama begitu banyak tahun.
Do you think
Apa kau pikir di mata aku, Huang Jiaojiao,
I only care about money?
hanya melihat uang?
You're an upright woman.
Nyonya Huang memang bermoral tinggi.
I misspoke.
Aku telah salah berbicara.
Meng Wan.
Meng Wan,
Long time no see.
setelah bertahun-tahun tidak bertemu,
How have you been?
kau masih tidak berubah.
I'm an idiot.
Aku yang bodoh.
I've been deceived for so long.
Aku telah tertipu oleh seorang dengan nama palsu begitu lama.
Gu Songju.
Gu Songju.
This name must have a deeper meaning.
Nama ini pasti memiliki makna tersendiri, 'kan?
Just cut to the chase.
Jika kau ingin mengatakan sesuatu, katakan saja.
I once heard a poem.
Aku pernah mendengar sebuah puisi.
There is a line in it.
Di dalamnya ada baris yang berbunyi,
May my heart be as firm as an orchid
'Menginginkan hati yang kokoh seperti bunga melati,'
to keep my promise.
'membentuk persekutuan seperti bunga chrysanthemum'.
Have you heard it?
Apakah kau pernah mendengarnya?
Of course.
Tentu saja.
Have a heart as firm as an orchid
'Menginginkan hati yang kokoh seperti bunga melati,'
and keep my promise.
'membentuk persekutuan seperti bunga chrysanthemum'.
That's exactly my intention.
Itu adalah maksud aku sebenarnya.
I underestimated your friendship with Lin Rulan.
Aku telah salah menilai
The first time I saw you,
(Saat pertama kali melihatmu, itu hanya sekilas.)
I just thought you looked familiar.
(Aku hanya merasa ada sedikit familier.)
When you saw the embroidery samples with Mrs. Ning,
(Kemudian, kau dan Nyonya Adipati)
I took a good look at your face.
(Aku memeriksa wajahmu dengan saksama.)
I checked the portraits for the embroideress.
(Aku bahkan memeriksa gambar-gambar sulaman yang tersimpan di sini.)
And I increasingly felt that something was wrong.
(Semakin aku teliti, semakin aku merasa ada yang tidak beres.)
I was stuck on the ship for days,
(Hanya karena aku terjebak di kapal besar selama beberapa hari,)
so this matter was delayed.
(ini menghambat penyelidikanku untuk sementara waktu.)
After returning,
Saat kembali ke Rumah Sulam,
I asked Wu An to investigate Gu Songju.
aku langsung mengirim Wu An
You investigate another person for me.
Tolong bantu aku mencari informasi tentang seseorang lagi.
Yes.
Silakan beri perintah.
The concubine of officer Xu Zhiyang
Istri dari Xu Zhiyang, seorang pejabat pemerintah,
is named Gu Songju.
bernama Gu Songju.
Send someone to Qizhou
Kirim orang ke Qizhou untuk mengumpulkan informasi
to investigate her background.
tentang latar belakangnya dengan rinci.
Also, keep a close eye on her.
Selain itu, pantau pergerakannya secara ketat.
Find out where she has been,
Catat semua tempat
and whom she has met.
yang dia kunjungi
Take down every detail.
dan siapa yang dia temui.
Before my people returned from Qizhou,
Mata-mata yang aku kirim ke Qizhou belum kembali.
you have exposed yourself.
Namun, kau telah mengungkapkan dirimu sendiri.
At first, I thought what I had experienced lately
Awalnya, aku mengira pengalaman buruk yang aku alami baru-baru ini
was caused by Cripple Liu who just got out of jail.
adalah ulah yang dilakukan oleh
When Wu An saw you two having a secret meeting,
(Namun, ketika Wu An menemukan kalian berdua bertemu secara pribadi,)
I connect these strange things together.
(aku mulai menghubungkan)
You have been working hard on these matters.
Tindakan cerdik yang kau lakukan
Now it's all in vain.
sekarang jatuh ke dalam kegagalan.
What do you feel now?
Apa perasaanmu sekarang?
Mr. Wu.
Tuan Wu,
The victory is not yet decided.
pertandingan masih belum selesai.
What makes you think it's all in vain?
Kegagalan masih belum bisa dibicarakan.
You are so persistent,
Kau begitu keras kepala
because you feel guilty for Rulan, right?
karena kau merasa bersalah terhadap Rulan, 'kan?
Can you sleep well at night?
Selama ini, apakah kau bisa tidur nyenyak?
And you?
Bagaimana dengan dirimu?
Can you live in peace
Berapa banyak orang tidak bersalah yang menjadi korban karena kau?
after harming so many innocent people?
Berapa lama kau bisa tetap hidup tenang?
Meng Wan.
Meng Wan,
You brought an inquisitor here, but so what?
memangnya kenapa kau membawa seorang hakim?
For such a trivial love affair,
Apakah kau sungguh mengira
do you really think the court will attach importance to it?
pemerintah akan peduli dengan urusan kecil seperti ini?
Rulan will not die in vain.
Rulan tidak akan mati dengan sia-sia.
I will make you pay the price.
Kau akan membayar atas perbuatanmu.
We'll see, Madame Xu.
Aku menunggumu.
Madam, it's late.
Nyonya, kembali ke dalam rumah.
Xiangzhu.
Xiang Zhu.
Is the night wind in Huaizhou cold?
Apakah menurutmu cuaca malam di Huaizhou lebih dingin
Or is the night wind in the capital cold?
atau di Ibu Kota?
Madam, I don't know.
Nyonya, aku tidak yakin.
Compared to the capital,
Dibandingkan dengan Ibu Kota,
it is danker in Huaizhou.
cuaca di Huaizhou lebih lembab dan dingin sedikit.
I don't know if I still have a chance to go back to the capital.
Aku tidak tahu apakah aku masih punya kesempatan
Even if I can go back,
Bahkan jika bisa kembali,
I'm afraid I can't feel familiar anymore.
aku takut aku bahkan tidak bisa
We split ways?
Apakah kita berpisah begitu saja?
Can we?
Tidak boleh.
At this point, it's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya saat ini.
Maybe we chose the wrong path
Mungkin dari awal,
from the beginning.
kita telah memilih jalan yang salah.
Should I still go to the eastern market
Apa aku masih perlu ke Pasar Timur
to look for that guy?
untuk mencari orang itu besok?
Just put it aside.
Kita akan memutuskannya nanti.
Who is it?
Siapa?
Madame Xu, it's me. Please open the door.
Nyonya Xu, ini aku. Tolong segera buka pintu.
What happened?
Ada apa?
It's done.
Berhasil, kita berhasil!
What's done?
Apa yang berhasil?
I wanted to ask you.
Aku ingin bertanya padamu.
When I returned in the afternoon,
Saat aku kembali ke Rumah Sulam sore tadi,
I was so worried.
aku sangat khawatir hingga ingin mencabut rambutku.
But just after nightfall,
Namun, begitu malam tiba,
someone from the Ning Mansion
Kediaman Adipati mengirim utusannya.
paid me lots of money.
Mereka membawa 100 guan uang
Mrs. Ning has chosen Huai Embroidery.
dan mengatakan bahwa Nyonya Adipati telah memesan Sulam Huaijin.
They asked us to finish it as fast as possible.
Mereka ingin kami bekerja siang malam, semakin cepat semakin baik.
Well,
Aku ingin bertanya padamu.
did you go to the Ning Mansion again
Apakah kau pergi ke Kediaman Adipati lagi
and say something to Mrs. Ning?
dan berbicara dengan Nyonya Adipati?
Mr. Liu.
Kepala Penjaga Liu.
You need to find that guy tomorrow.
Kau harus pergi lagi besok.
Mr. Lou.
Tuan Lou.
Greetings, Mr. Lou. I'm Meng Wan.
Salam kenal, Tuan Lou. Aku Meng Wan.
Please seek justice for Lin Rulan.
Aku memohon Tuan Lou untuk membantu menyelidiki kasus Lin Rulan
Sit.
Silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih, Tuan Lou.
6,000 copper coins from Mr. Zhou.
Pejabat dari Keluarga Zhou, enam guan.
1,000 copper coins from Mr. Sun.
Anak kecil dari Keluarga Sun, satu guan.
2,000 copper coins from Mr. Zheng.
Murid dari Keluarga Zheng, dua guan.
Take a look at the sachets.
Tuan, lihatlah bungkus wewangian ini.
Look at this one.
Ini juga.
It helps calm the mind.
Penghilang stres dan bantu tidur.
Calm the mind.
Penghilang stres dan bantu tidur?
Seven years ago,
Tujuh tahun yang lalu,
you stole all over Huaizhou Prefecture.
Cendekiawan Li, yang mencuri di seluruh Kediaman Huaizhou,
Your stealing skills got better now.
sekarang sudah semakin mahir, 'kan?
(Li Chunfeng)
(Li Chunfeng)
You got the wrong person.
Saudaraku, kau salah orang.
You don't know me?
Kau tidak mengenaliku?
Captain Liu.
Kepala Penjaga Liu.
Long time no see.
Kau masih sama seperti dulu.
Seven years ago, I was caught and thrown into jail.
Tujuh tahun lalu, aku ditangkap dan masuk penjara.
You gave me a copper coin,
Berkat kau memberiku sekeping koin,
so I could buy the medicine to save one leg.
aku bisa membeli obat penyembuh luka dan menyelamatkan kakiku.
Today, I have to pay it back to you.
Sekarang, saatnya membayar utang, 'kan?
♪Withered orchids are falling♪
♪Anggrek yang layu menjadi serpihan giok♪
♪In a misty rain♪
♪Kabut dan hujan mengunci tirai yang tebal♪
♪I've been traveling♪
♪Dengan jarak yang sangat jauh♪
♪Across the country♪
♪Melewati ribuan sungai♪
♪I'm as sad as you♪
♪Kita saling berbagi duka♪
♪Walking through high-rises♪
♪Sembunyi di tempat tinggi tanpa bersuara♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪Menenun sisa abu dengan tangan kosong♪
♪The candle is on♪
♪Ada lampu yang mengikutiku sepanjang malam♪
♪Even if I can't return♪
♪Menyinari tubuhku, meski aku tidak kembali♪
♪I have no regrets♪
♪Aku tidak akan menyesalinya♪
♪The wind is blowing♪
♪Angin terus bertiup♪
♪Snow is falling♪
♪Melewati perjalanan yang dipenuhi salju♪
♪I'm fearless♪
♪Untuk apa aku takut? Akan kuwujudkan♪
♪And move on in any case♪
♪Keinginanku, kita berjalan melawan arah angin dan salju♪
♪I follow my passions♪
♪Syukurlah darah ini belum membeku♪
♪Looking back♪
♪Mengingat kembali kenangan lama♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪Aku memikirkannya setiap malam♪
♪I've been through a lot♪
♪Perjalanan masih panjang, selama bertahun-tahun♪
♪It is unforgettable♪
♪Tidak berani kulupakan, aku harap kabut ini menghilang♪
♪Dawn arrives♪
♪Agar bisa melihat hari cerah yang bersinar♪
♪Walking through high-rises♪
♪Sembunyi di tempat tinggi tanpa bersuara♪
♪The candle is on♪
♪Ada lampu yang mengikutiku sepanjang malam♪
♪Even if I can't return♪
♪Menyinari tubuhku, meski aku tidak kembali♪
♪I have no regrets♪
♪Aku tidak akan menyesalinya♪
♪The wind is blowing♪
♪Angin terus bertiup♪
♪Snow is falling♪
♪Melewati perjalanan yang dipenuhi salju♪
♪I'm fearless♪
♪Untuk apa aku takut? Akan kuwujudkan♪
♪And move on in any case♪
♪Keinginanku, kita berjalan melawan arah angin dan salju♪
♪I follow my passions♪
♪Syukurlah darah ini belum membeku♪
♪Looking back♪
♪Mengingat kembali kenangan lama♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪Aku memikirkannya setiap malam♪
♪I've been through a lot♪
♪Perjalanan masih panjang, selama bertahun-tahun♪
♪It is unforgettable♪
♪Tidak berani kulupakan, aku harap kabut ini menghilang♪
♪Dawn arrives♪
♪Agar bisa melihat hari cerah yang bersinar♪